ciao a tutti buona sera a tutti eccoci
qua vediamo se sono un po in ritardo per
questo live serale
vediamo se è arrivata la notifica allora
la jessica la naturopata raffaella blasi
ciaraffa vediamo un po che si collega è
arrivata la notifica jessica la scaletta
la scaletta patrizia giuliani ciao a
file grazie gentile maria celeste bene
allora marsi e lasciarsi amare questo o
ciao a tutti cioè tutti bene bene sono
ancora sveglia la nostra patrizia
giuliani e ancora sveglia bene o brava
patrizia la scaletta che dice la
scaletta allora bene bene allora amarsi
lasciarsi amare sono due parametri che
richiedono diciamo una cosa fa
ma mentale non richiedono la capacità di
eliminare i meccanismi di difesa sta
line la legge fatta beh ma tanto sui
contenuti sono diversi il titolo è
quello ma polanski che ho già messo un
titolo del genere ma i contenuti poi
alla fine sono diverse mal che vada
braccia saluto rossella rossella il
titolo il titolo e l'ho già viste le ho
già viste le ho viste tutte quest'anno
bene bene no ma non è che il titolo il
titolo così insomma perché questa sera
l'idea è che volevo parlare un po dei
meccanismi difesa che ci impediscono di
amare di amarci e di lasciarci amare o
nostro andrea quanto quinto sesto di
toronto dal canada e poi isabelle grandi
iscrivetevi tutti al canale disabili
grande di crescita personale
allora ci sono dei meccanismi difesa noi
meccanismi difesa che impediscono che
impediscono che impediscono di amarsi e
di lasciarsi amare
iscrivetevi anche al canale dichiara
caneschi che appena arrivata la canetti
dai facciamo arrivare a 1000 iscritti su
chi non si è scritto ancora il canale
dichiara che ne scriva da subito
iscriversi che deve arrivare mille
iscritti e mia figlia e mia figlia
faceva volare a fare a mille iscritti e
mia figlia e mia figlia allora
e anche il canale isabelle grandi che
non è mia figlia ma va bene uguale
allora anzi pure troppo vecchia non
potrebbe esserne fine vecchia vecchia
vecchia vecchia
allora vediamo un attimino al discorso
fondamentale quali sono i meccanismi di
difesa che si scatenano dicevamo quali
sono i meccanismi di difesa che si
scatenano per impedire all'amore di
fluire fondamentalmente sono le
cosiddette maschere le maschere sono dei
delle sovrastrutture che qualcuno chiama
anche personalità conta pubblicitarie
fare cassa volte no è il quale levate
scriverà jessica naturopata non rompere
i malori o se la watts estiva il cane
dichiara allora a mia figlia i miei
figli sono praticamente le maschere le
maschere che utilizziamo cosa sono le
maschere le maschere che utilizziamo
sono praticamente delle sovrastrutture
caratteriali fondamentalmente che non
rappresentano la nostra parte più
profonda ma rappresentano semplicemente
una parte superficiale rappresentano
ciao francesca blue sky rappresentano
semplicemente una parte che noi mettiamo
poniamo in essere una recita che noi
facciamo ma inconsapevolmente che
facciamo per per apparire diversi da
come dalla nostra entità più profonde
perché cerchiamo di apparire in modo
diverso saluto la malga son alessandra
casara andate a iscrivervi anche al
canale della malga zona alessandra
casara così diventerete belle come la
malga zona no ma vi avvicinerete la
bellezza della banca e shawn a sua
eccellenza nasca come sono in ritardo se
tu in ritardo sei tu il ritardo nasca
sei tu il ritardo
allora quindi queste queste diciamo
maschere che noi mettiamo possono essere
di diversa natura e le mettiamo in
funzione del tipo di turbamento dal
quale andiamo a difenderci praticamente
faccio un esempio pratico se noi abbiamo
vissuto un turbamento sulla fedeltà
avessimo vissuto un turbamento sulla
fedeltà e quindi nel senso che diciamo
siamo stati traditi fondamentalmente
cioè abbiamo percepito da bambini un
tradimento da parte del genitore
conflittuale e quindi emotivamente siamo
attratti da coloro che ci tradiscono
mettiamo in atto la maschera della
fedeltà cioè secondo noi tendiamo a
diventare cioè secondo questa maschera
tendiamo a diventare eccessivamente
bigotti eccessivamente come dire
bacchettoni sul discorso fedeltà
mettiamo in atto questa maschera che fa
sì che praticamente diventiamo talebani
della fedeltà diventiamo ottenere o
saluto tutto 82 nonché roberta
diventiamo dei talebani della fedeltà il
tradimento può essere subito possiamo
subirlo solo da parte del genitore buono
250 volte isabelle grandi quello che
attivano ti potrà dire come fa tradirti
quello cattivo
sei cattivo e cattivo il cattivo non
tradisce
button ha detto 50.000 volte e così non
può isabelle gran non capisce non
capisce non capisce il deal buono è solo
l'uomo è solo un amico che ti potrà dire
ho detto e mi sono sbagliato solo detto
quello mi sono sbagliato e ho capito da
parte del genere da parte del genitore
boa ok sbaglia parlava così è zitta si
sono sbagliati succede ma tu devi dove
dire guarda che si è sbagliato barabra
mi tocco naso brava brava e isabelle
beetle col naso non c'è la canetti la
chiavetta non ha capito niente non ho
capito niente la cametti ciao avana rana
in rame n cia ora nine e allora quindi
dovevo tenere presente quindi il boe
sono il buono ti può tradire rita fiore
il cattivo allora il genitore è cattivo
come ti fa tradire un nemico non ti può
tradire amico non ti può tradire perché
un nemico è già nemico
quindi come cavolo fate la diritti uno
che già tuo nemico il tradimento fa
parte della guerra fa parte della guerra
al tradimento è soltanto il buono che
tradisce il buono quello che diventa ex
buono poi ti tradisce e se tu hai
vissuto il tradimento da parte del
genitore buono è diventato il tuo
imprinting principale fondamentalmente
tenderei a mettere una maschera la
maschera della fedeltà cioè tenderei a
diventare il bigotto un po bigotto cioè
un po bigotto cosa vuol dire un po
bigotto vuol dire che
ecco però per precisare per precisare al
per precisare una precisazione visto che
isabelle grande ha detto con la cosa li
voglio fare una precisazione questo
tende a svilupparlo questa maschera se
il genitore buono che ti ha tradito e di
sesso eterologo rispetto al tuo e
dissesto eterologo rispetto al tuo
quindi vale soltanto in quella
circostanza perché se e di sesso omologo
cioè ti tradisce per te che se è femmina
tua madre non funziona allora quindi la
maschera della fedeltà cosa vuol dire
che tu diventerai talebana della fedeltà
da un punto di vista di maschera quindi
di meccanismo difesa talebana della
fedeltà vuol dire che metterà in atto
diciamo tutta una serie di criteri
perché ad esempio quello della fedeltà
va definito come citterio molto le
stringenti molto le stringenti questi
criteri molto alle stringenti che tu
andrea mettere saranno non lo so se lui
mette due cuoricini nei social mi
tradisce se guardo al culo della
cameriera mi tradisce se c'è una sera
che ne so con una sua amica mitraglietta
diventerà emetterà e dei criteri molto
restrittivi diciamo così al all'essere
all'essere fedele metterai dei criteri
molto restrittivi va bene canetti non è
un essere umano
la centrale canetti non è un essere
umano la canetti non fa testo la canetti
non fa testo
e allora quindi dobbiamo tenere presente
in queste queste situazioni però la cosa
poi importante e fondamentale è che
praticamente metterai questa maschera ma
sarà una maschera che non ti proteggerà
in realtà sarà una maschera che farà sì
che più tu diventi talebana diciamo così
a livello di maschera più si
insinueranno dentro di te delle
situazioni in cui poi
c'era delle batoste tremende per
tradimento e software e soffrirà è come
un cane o una canna diciamo così a
seconda del sesso per tradimento
soffrirai per tradimento
io non sono talebana dice alessandra
casara a ma ve la dico che sai talebana
non dico che se talebana dipende anche
qua se vogliamo andare per il sottile
diciamo così
esatto se vogliamo andare per il sottile
andrebbe capito quale dei due turbamenti
più forte perché c'è sempre un
turbamento maggioritari 1 minoritari 2
turbamenti che noi possiamo vivere sono
uno con l'ex conflittualità e l'altro
uno con la corona conflittualità
genitoriale un congiunto del cattivo e
l'altro da parte del parlamento del
genitore buono la figura che la figura
che ha la percentuale maggiore di
tradimento diciamo così è quella che
detiene è come dire il simbolo egemone
perché esistono tre tipologie di simboli
esiste un simbolo egemone che il capo
tra virgolette di tutti i simboli ed è
quello che governa la triade simbolica
quindi il simbolo egemone ciao marilena
spataro e quello che governa
praticamente la triade simbolico
fondamentalmente quindi bisogna capire
quale è il turbamento fondamentale i
turbamenti come si capiscono bene si
capiscono ad esempio i geni il genitore
che ha tradito
quindi il senso di gente che ti ha
tradito tende a farti sviluppare tenda
fatti sviluppare diffidenza quindi ad
esempio una donna che è diffidente verso
gli uomini ha vissuto sicuramente un
tradimento da parte del padre mentre una
donna che diffidente verso le donne cosa
vuol dire diffidente verso gli uomini
diffidente verso le donne
beh è una donna diffidente per soli
uomini
si vede che gli uomini vogliono fregarla
vogliano per colpa degli uomini possono
possono tradirla
sono gli uomini che tradiscono mentre
una donna che è diffidente verso le
donne pensa che il suo marito è un bravo
ragazzo c'ha il suo uomo un bravo
ragazzo ma ci sono tutte queste donne in
circolazione che non vedono l'ora di
fregarlo e lui poverino resisterebbe
però queste sono talmente così insomma
lo insidiano che prima o poi cadrà e
quindi lei pensa fondamentalmente che il
marito o il fidanzato o il suo uomo sia
una persona buona però ci sono tutte
queste donne che non fund che fanno di
tutto per sottrarglielo non fanno di
tutto per sottrarglielo ma qua non si
tratta di conflittualità si tratta di
tradimento la conflittualità è un'altra
cosa
beh ecco adesso non lo so se questo
dipende da quanti anni è però ad esempio
se tuo padre
ecco questo potrebbe essere un
imprinting questo potrebbe essere un
imprinting interessante perché quello
che dice patrizia giuliani perché i
genitori ne rappresentano anche un
modello di maschio modello di femmina no
anzi rappresento il primo modello di
maschio è il primo modello di femmina
quindi se tu hai visto io sono
diffidente verso tutti beh devi vedere
se la diffidenza è conflittualità perché
c'è una sottile differenza tra
diffidenze conflittualità però per
finire di rispondere di patrizia
giuliani e quindi hai avuto se questo se
impresso nel tuo nella tua sfera emotiva
diciamo così un imprinting in cui in cui
la persona che ami diciamo così tradisce
tra tradisce tua madre ora questa cosa
qua cosa può comportare dipende se tu
hai giustificato no il tradimento da
parte di tuo padre perché se tu hai
giustificato io mi sono dato il naso a
me sono accorto dove sul toccato al naso
ecco se tu hai giustificato il
tradimento da parte di tuo padre
praticamente salvi il maschio e in colpi
la femmina
quindi occhio che potresti tenderà
vivere dei sensi di colpa tu perché se
salvi il maschio e diciamolo
giustifichino qui il tuo padre faceva
bene per dire tua madre perché tua madre
era in efficiente e quindi diciamo si
meritava di portare le corna
scusate to tenderai to tenderei a
qualche cosa a diciamo a vivere i sensi
di colpa fondamentalmente a vivere i
sensi di colpa saranno una cosa che ti
caratterizza il tradimento ce l'hai
alessandra a casa da parte
ecco lo giustificava perché mia madre
anaffettiva ora il fatto che tu
giustificava il tad del film risponde
accordo a patrizia e poi vado dalla
maglia scena il fatto che tu non
giustificati perché tua madre era
anaffettiva vuol dire che tu diciamo per
compensazione dovresti comportarti se
vuoi superare diciamo questa cosa in
modo iper affettivo il modi per
affettivo per non vivere i sensi di
colpa questo è quello che dovresti
cercare di fare quando ovviamente tra
una persona che possa andar bene per te
è invece per rispondere ad alessandra la
baldi a shaun hill
il tradimento da parte del padre il
tradimento da parte del padre ha vissuto
e il tuo meccanismo il tuo meccanismo
difesa probabilmente probabilmente tuo
meccanismo difesa non è quello del
dell'iper diciamo del diventare talebana
diciamo così sulla sulla fedeltà perché
il più grande conflitto e quello che un
po madre fondamentalmente ma è quello da
un certo punto di vista di giudicare gli
uomini inefficienti inefficienti da un
punto di vista diciamo della
trasgressione quindi punti su una scelta
istituzionale diciamo così per poi
magari fare l'esperienza fallimentare
con uomini trasgressivi questo è il
l'imprinting che viene fuori
[Applauso]
beh sì io ho visto il tradimento patto
di entrambi i genitori allora entrambi i
genitori non adatti li puoi vedere in
modalità di vallo adesso non è che
dobbiamo andare a vedere esattamente
quello che non è adatto e quello che ha
dato dipende da quando è venuto questo
il primo conflitto genera rabbia il
secondo conflitto genera tradimento
quindi bisogna vedere la sequenza perché
non è possibile che tubi istantaneamente
tutti e due genitori
hai visto quindi con uno tende a
sviluppare rabbia con un altro che da
sviluppare nel senso del tradimento
siccome questi effetti non possono
venire tutti nello stesso tempo quindi
però per finire di rispondere ad
alessandra e quindi la scelta
istituzionale e quella che ti
caratterizza è tornata la canetti andate
scrive al canale canetti la scelta
istituzionale quella che ti caratterizza
perché la scelta istituzionale perché è
come dire
è il meccanismo di difesa quello della
scelta istituzionale nonché l'esigenza
di trasgressione con uomini che però
sono inefficienti diciamo nei tuoi
confronti
fondamentalmente e quindi di fatto la
scelta è prevalente verso la persona
istituzionale
comunque il meccanismo di difesa della
maschera è un meccanismo difesa che qual
è il senso generale nella funzione della
maschera a quella di coprire
praticamente una nostra debolezza è
quella di coprire la nostra debolezza e
di tenerla nascosta una nostra debolezza
ad esempio una una donna diciamo così
che è stata giudicata sempre
negativamente da un punto di vista è
stata un po castrata diciamo così da
parte della della sua femminilità
diciamo così quindi che è stato ad un
certo punto di vista come dire
oltraggiata nella sua femminilità e
tenderà a mettere una maschera che tende
a coprire questo quindi la maschera che
tende a mettere e la maschera della
super donna no di quella che riesce la
super donna quale è la casalinga che fa
tutto quello che c'era superdome ci sono
di due tipi di super donne c'è esatto la
maschera coppola e la nostra ombra
esatto la super donna può essere quella
perché ad esempio ci sono di due tipi o
la donna manager che diventa la donna
manager alla merkel diciamo così no
quindi che diventa una super
don che riesce ad attuare tutte le sue
cose però potrebbe anche mettere una
maschera diciamo da super donna nel
senso di super donna nel senso delle
faccende domestiche una che in casa fa
tutto che va a fare la spesa cucina
insomma fa tutto quello che c'è da fare
resta deficitaria un po come femmina
insomma resta del citare quella che non
solo è la regina della casa e che però
fa anche rima non chiama detto in altri
termini insomma è vito ancona dove non
so perché mi tocco naso alla regina
della chiave che non chi legge nella
casa che non chiara mito comasco e
questo è mi è venuta così spontanea
però mi è piaciuta e mi è piaciuta
questo mi è venuta spontanea l'energia
nella casa che non chiave e belle bella
quella regina della casa casa ava casa
cava sari ma la lima c'è un po pelle
piaciuta e quindi se la pelle è piaciuta
vabbè allora la maschera del libertino
ecco il libertino e la maschera di il
libertino chi è il libertino è una
persona ditta caretti si scaletti sis
libertino il libertino è praticamente
un'altra maschera
qual è la maschera del libertino il
libertino è una persona che ha visto un
maschio in questo caso è una delle
maschere che può assumere che ha vissuto
una un tradimento anche qua un
tradimento materno con un tradimento da
parte del genitore di sesso eterologo
perché se tu vivi un tradimento da parte
del genitore di 67 ruolo ci sono le due
scelte ma anche per la donna e ci sono
due scelte o la santa o la mignotta
altre le cose non ci sono quindi va
stare sempre il verso è l'inverso o la
santona
motta o libertino ohlbrecht e quando
vivi il tradimento le maschere sono
quelle cioè o di 20 o diventi
completamente diciamo così santa quindi
l'esempio dicevo prima
l'esempio di ove ceo prima e ad esempio
del della santa quindi di quella che
diventa talebana sul tradimento e che
prende in grosse scopo late però sul
tradimento pure la maschera inversa a
quella che come dire che fa direttamente
la scelta trasgressiva cioè fa la cella
trasgressiva e e queste cose qua possono
anche la cosa interessante che possono
anche diventare intercambiabili perché
questo e in alcuni casi succede
beh la fanta è quella che mette delle
grosse regole diciamo così sulla fedeltà
possono anche invertirsi queste cose
quindi la santa quando viene diciamo
penalizzata fortemente da questo punto
di vista si sente autorizzato a diventar
mignot fondamentalmente quindi quando
viene tradita si scatena d'altra parte
perché tenete presente che ogni volta
che noi chiediamo una parte la parte
opposta si fortifica cioè il libertino
quando se si coinvolge potrebbe
diventare un uomo fedele per un certo
tempo poi potrebbe ritornare liberty ma
sono i due podi che attraggono sempre di
più insomma dentro ognuno di noi c'è
sempre vento ognuno di noi c'è sempre ci
sono sempre come dire le due parti che a
uno ogni tanto prevale sull'altra no
immaginatevi il grillo parlante e
lucignolo il grillo parlante che ti sta
sulla spalla destra e lucignolo pista
sulla spalla sinistra
e tu ad esempio ti innamori ai rei
famiglia due figli ti innamori ti
innamori di una donna per dire
esterna alla tua famiglia e allora
dentro di te
no non è bipolare è che le cose le cose
si le cose si manifestano no le cose si
manifestano
e come dire la zona d'ombra come dice
qualcuno tende a fortificarsi il
bipolare kiss ciclicamente passa da una
parte all'altra qua non è che ci sia una
ciclicità non c'è assolutamente una
ciclicità
ma che cosa c'è che la persona a queste
due esigenze una tende a prevalere
sull'altra e tu ti sei innamorato di
questa donna e c'è e c'è lucignolo che
ti dice ma sì ma che te ne frega ma
goditi la vita ma dai ma che te ne frega
moglie ormai è una vecchia ciabatta i
tuoi figli cresceranno si arrangeranno
da soli ma goditi la vita l'ho mai ai 50
anni devi goderti la vita che stai a
fare con sal vecchia ciabatta di moglie
battere li goditela finalmente i tuoi
figli cresceranno ormai non avranno mica
problemi tu devi pensare a te stesso
devi godetti la vita e dall'altra parte
e dall'altra parte c'è invece il grillo
parlante che diceva nuova pensa pensa
pensa ai tuoi figli
pensa ai tuoi figli sono ancora piccoli
vorrei mica il grillo parlante il grillo
parlante cosa dice il grillo parlante
voler mica fare di vivere ai tuoi figli
le sofferenze che è vissuto to
nell'interno della tua famiglia quando
magari tuoi genitori litigano e poi
pensa a quella povera donna tipo moglie
che ha fatto così tanti sacrifici per te
sono due le ammalato che c'era vicino
tua moglie e dove i problemi che c'era
il cervello diceva allora se ogni volta
che loro problemi c'erano mia moglie
sarah letti mi portava sia uno potrebbe
anche dire questo no però comunque
continuerà a dire pensa povera donna e
tua moglie
ha fatto tanto per te ha dedicato il
fior fiore della sua gioventù e adesso
che comincia a diventare vecchia perde
colpi diventa una bella butta una
vecchia ciabatta e tu per tu lasci così
non è possibile non puoi fare questo no
e quindi ci sono queste due parti che in
realtà sono dentro di noi ci sono 20
ognuno di noi ci sono due parti c'è poco
da fare sono dentro ognuno di noi
allora quale parte prevale sull'altra
dipende la maschera che quale delle due
parti da incarnare la maschera tende in
carmen you're my seconda maschera però è
sempre una maschera perché come dire
no non è quale tocca sentire se tu ne
seguì una l'altra dopo un po si
fortifica e non c'è una buona una
cattiva dipende una o l'altra una esatto
l'ombra e come mister hyde brava rana in
un e come mister hyde una come mister
hyde
prima c'è il dottor jekyll e poi c'è
mister hyde e sono presenti entrambe
soltanto che una tenda prevalere
sull'altra a seconda della maschera che
noi mettiamo la maschera come dire e il
peso diciamo così è il peso che va
diciamo il peso che va come diradare la
maggioranza 1 la e come quando ci sono
due partiti politici e diciamo così due
partiti politici che sono più o meno
uguali e c'è il terzo partito che se si
allea con uno con l'altro fa vincere
diciamo la coalizione però pop come
nelle condizioni politiche ogni tanto
questa collezione si sfascia ogni tanto
questa collezione si sfascia perché il
terzo elemento potrebbe diciamo così
passare dalla parte opposta
e allora
dalla parte opposta e cosa subisci
allora se passa dalla parte opposta to
iniziali per t e come fa a passare dalla
parte opposta facendoti vivere dei dei
rimpianti e guai i due meccanismi i due
meccanismi che ti fa vivere sono i
rimpianti se tu stai con la vecchia
ciabatta diciamo così ei rimorsi se vai
con la nuova amante
questo è quello che succede se tu stai
con la vecchia ciabatta se tu stai con
la vecchia ciabatta dopo un po dopo un
po
non è tutto così passare prima da una
parte più dalla certo certo ma è infatti
c'è sempre questa alternanza no perché i
due i due soldati v
i due soldati vi se la giocano sempre no
i due soldatini lucignolo il grillo
parlante combattono una guerra
combattono una guerra senza esclusione
di colpi
e i colpi che utilizzano queste due
parti sono il grillo parlante tenda
utilizzare i rimorsi cioè ti fa venire
dei rimorsi di coscienza
tu sei andato hai lasciato diciamo così
tua moglie per andare con la nuova
amante e inizia provera del mostro di
coscienza quand'è che inizia a provare
del boss di coscienza
inizia a provare avere mosso di
coscienza quando ti rendi conto che è
fatto una cazzata
quando ti rendi conto che hai fatto una
cazzata cioè hai lasciato tuo marito per
fare un esempio malga sodico hai
lasciato tuo marito ti sei messa con il
nuovo amante e poi però ti rendi conto
che sonoro amante è un cazzaro è un
cazzaro che ti ho preso per il culo che
in realtà si tratta male ti fa le corna
se ne fotte di te e ti sei reso conto
che il nuovo amante è un cazzaro è un
cazzo
e quindi a quel punto ri cosa fa a quel
punto lì si è presa dai rimorsi si è
preso dai rimorsi per aver fatto
qualcosa che per aver fatto qualcosa che
che non avesse dovuto fare il preso un
abbaglio
e allora allora cosa scatta allora
scatta un'altra cosa
allora scatta il pentimento scatta il
pentimento perché quando tu ti sei reso
conto che il marito è un cazzaro cioè
che l'amante un cazzaro peggio del
marito magari scatta anche dopo due anni
non è che scatta subito non è che scatta
non è che scatta subito questo no qua
era la maglia sonia se ne andava è per
forza un piazzato di s
quale scatta subito no non è detto che
scatti subito magari scatta tra due anni
e allora ti viene presa dal pentimento
viene presa dal pentimento e diventa una
cosa interessante che va è la ricerca di
riconquistare esatto di conquistare un
marito cerca di riconquistare il marito
quindi quando a vostra moglie vi lascia
ma non preoccupatevi prima o poi tornerà
se voi non ha cercate se l'avevo detto
tornerà a quel punto li avete avete come
dire il caso che non torna e che
effettivamente il scelta nuovo amante è
stata una scelta positiva e ti rendi
conto che è un qualcosa se il grande
amore va bene però prima o poi diciamo
capiterà qualcosa no è quindi beh se non
ha mai avuto né rimpianti né rimorsi
wood è che le pa la parte emotiva e la
parte logica sono allineate perché poi
dall'altra parte c'è la cosa contraria
no che tu stai col marito che tu stai
col marito e ai sempre rimpianto hai
sempre rimpianto di non essere andata
con mario
diciamo un chiamiamolo mario il
trasgressivo mario tu sei emas adulto
marito non sia andata col trasgressivo
mario e ha dei rimpianti e ogni volta
che verrà eletto con tuo marito pensi a
mare
pensa mario dove sarà mario cosa farà
mario vabbè avuto rimpianti ma è meno
male male ed è che le parti sono
allineate se non ci sono rimpianti sono
allineate e meglio nel nostro impianto e
nessuno dei due in realtà bisognerebbe
avere parte linea the avere le parti
allineati today quando ferma scelta ti
assumi completamente le responsabilità
senza rimorsi e senza rimpianti cioè che
quando lasciato marito è perché non devi
mai lasciare ecco il concetto di fondo è
che lo deve lasciare una persona per
un'altra
questo è il concetto di fondo momento in
cui tu lascia una persona per un'altra
oppure non lasci una persona quando c'è
un'altra scattano sempre quasi sempre i
rimosso i rimpianti
scattano quasi sempre maggiori impianti
ma se tu la su una persona non devi
lasciarla per un altro devi lasciarla
perché quella personali e diciamo è una
relazione piedi suo non funziona e
quindi tu hai preso la piena
consapevolezza e quella persona lì la
lasci perché perché non c'è più rispetto
come dice tc jaguar che saluto o perché
non c'è un
c'è un motivo c'è un altro non so però è
all'interno della coppia no perché
quando tu lascia una persona per
un'altra è il rischio delle olimpiadi e
il rischio del rimorso c'è sempre c'è
sempre e se lasci una questione in
sospeso anche questo c'è sempre
rimpianto
quindi la questione deve risolverla
completamente cioè se tu stai con forme
rito non è che poi di vista con tuo
marito e continuare a pensare all'alta
persona devi chiudere completamente
perché altrimenti altrimenti fai una
scelta di avere l'amante ma quello è un
altro film qui parliamo di persone che
vogliono fare una scelta
questo è anche vero quello che dice la
canetti anche vero nel momento in cui ti
fai la domanda qualche incrinatura c'è e
come dire sicuramente non lo ami più
perché se tu ti poni una domanda lo
lasciano un lasso però il lasciarlo non
lasceranno non deve essere funzione di
un'altra situazione
esatto la cosa migliore è che le scelte
devono essere consapevoli brava patrizia
giuliani le scelte devono essere
consapevoli cioè devono essere fatte in
piena libertà devono essere fatte scelte
in piena libertà ma per fare le sue
scelte in piena libertà di usare libera
abito quindi non deve perdere busker
perché il libero arbitrio e libero
arbitrio e diciamo il libero arbitrio è
come diciamo il libero arbitrio lo può
esercitare soltanto sono nelle maschere
se le maschere le maschere sono come
delle lenti di ingrandimento delle lenti
che ti fanno che distolgono ancora di
più la realtà
beh non è detto che uno sceglie dipende
dalle maschere che tu utilizzi perché se
dentro di te prevale la maschera
istituzionale diciamo così tu resterai
nell'istituzione ma non perché hai fatto
una libera scelta ai delega ecco vi
faccio questa cosa qua
quand'è che succede che facciamo una
scelta sbagliata quando facciamo
scegliere qualcun altro
e non scendiamo noi perché abbiamo siamo
uniti di solito ne facciamo scegliere
gli altri quando tu vorresti andare lì
con quell'altro
il nuovo amante vai a chiedere a chi vai
a chiedere equa e la scelta nostre
vecchie della tua madre ti dice no ma
figura su merito non ci pensare neanche
hai fatto due figli ormai l'intera casa
ormai no no cerca di far andare la cosa
a posto non stare lì e quello è se tu
vai quindi maxime chiedere invece magari
all'amica che dice massima lascialo ma
che ti frega
ecco lasciare per stare sola è una
scelta intelligente lasciare per stare
storia una scelta intelligente perché
vuol dire che questo per maniera mela
perché vuol dire che non l'hai fatto per
una maschera lei fatto perché ti sentivi
di fare questa cosa qua
no qua si tratta poi ci sono tutte le
scelte alternative no ci sono le scelte
alternative ci sono quelli che il
meccanismo si chiama dissociazione per
il soul due meccanismi che intervengono
che sono due meccanismi in difesa sono
il meccanismo della dissociazione il
meccanismo della scissione sono due
meccanismi di difesa e che vi possano
avere il meccanismo della dissociazione
oltre alle masche rendendo il meccanismo
della dissociazione quello in cui le due
parti si dividono si dividono e cosa
vuol dire se tu utilizzi il meccanismo
della dissociazione vuol dire che starai
con la moglie ti farei delle amanti ma
in modo dissociato in modo dissociato
cosa vuol dire vuol dire che non
lasciare mai tua moglie cioè tutti
quelli che vanno a cercarsi l'amante
stando con la moglie non lasceranno mai
la moglie e per questo motivo che chi
lascia la moglie lo fa magari e poi
pentendosi ma lo fa normalmente entro
sei mesi da quando conoscerlo possono
non dopo
non dopo che chi fa la scelta diciamo
così di tenersi la moglie e di cercarsi
delle amanti sono dissociati dissociati
soldi e che hanno deliberatamente si
sono deliberatamente dissociati per cui
la moglie non lasceranno mai e non
lasceranno mai è però siccome la moglie
non va a soddisfare la moglie o il
marito è perché vale anche per le donne
che vale dissociate possono essere anche
le donne ci sono donne che stanno
tranquillamente col marito e hanno
sempre uno manto due amanti o tre amanti
non tanti magari ma non è patologico è
una scelta è un meccanismo difesa che
quello perché i meccanismi difese sono
la dissociazione una scissione le
maschere sono i meccanismi difesa
principale ma ti psicopatico e
psicopatico
beh perché gli fa comodo però non è
neanche tanto non è non è così patriza
giuliani perché in realtà non è che sia
una scelta di comodo perché poi vivono
una vita di merda perché pensate secondo
te è una vita di comodo non è una vita
di comodo non è così patrizio giuliani
è una scelta che fanno ma che di fatto
non è dico è come mettersi un paio di
scarpe strette non è una scelta di
comodo perché avranno ma non è una
scelta di comodo non è una certa è che
lo sto dicendo perché è innescato un
meccanismo di difesa che si chiama
dissociazione ma non è una scelta di
comodo che è meccanismo diverso da
quella delle maschere le maschere fanno
sì che se fai una scelto file altra
ferma scelto file altra il meccanismo il
meccanismo della dissociazione quindi mi
dissocio e faccio lo faccio
entrambe le scelte mi tengo l'amante
esatto vivono male non hanno scelto di
corno pensa hanno un amante che gli
rompe i coglioni perché dopo un po che
una relazione con una persona mi
dissocio da un'amante che gli eroi
piccoli rompicoglioni tutti i giorni
affinché non lascino la moglie e ha una
moglie che lo controlla tutti i giorni
perché lui non vada con l'amante pensa
che vita di merda ti fanno sì ma fare
una vita di merda perché hanno l'amante
che gli rompe il marrone tutti i giorni
hanno amante che l'europa il marrone in
tutti i giorni e la moglie che gli rompe
i maroni tutti i giorni pure esatto
la vita è una vita di merda
pubblicamente allora conviene diciamo
così non solo ti ha avuto se manti ma di
chi stai parlando a me ma io non ho
avuto nessun amante gli amanti rompono
le balle a meno che non ti trovi
un'altra amante dissociata cioè sposata
che allora può essere di sotto
l'amante poi vuole assurgere l'amante
poi vuole assurgere al ruolo di moglie
fondamentalmente l'amante wallace
assurgere al ruolo di moglie e
fondamentalmente nemica amica lesbica
non so però vabbè
ma ripeto a meno che l'amante non sia
nei casi particolari in cui anche
l'amante è un in cui anche l'amante
allora l'amante o lo fa allora
teniamo presente questo cara sua
eccellenza nasca allora l'amante o è
sposata alla manti ci sono tre
possibilità amante inteso colei che ama
perché se l'amante è una che vuole solo
andare a scrocco allora anche mandare
thun una escort al rischio turno di frey
che tu lasci la moglie ma allora se è un
amante che sta con te solo per i soldi
che tu gli dai e non è più un amante ma
è una escort
e allora se è una escort non è
interessata a far sì che tu lasci la
moglie perché cioè se una che viene con
te se una che viene con te perché tu ti
fai regali di dai soldi quello non è un
amante amante è colei che si fa amare
che vuole essere amata
questo è il termine amante se si tratta
di una che invece sta con te ma non li
fra you tool ac la moglie perché gli
interessa che caccia il grano di fatto
l'unica cosa che dite che gli interessa
è la carta di credito allora quella è
una escort non è una è una escort
mascherata che armata come vuoi una
mantenuta cioè differenziamo l'amante
dalla mantenuta la mantenuta e
consapevole nel ruolo
la consapevole che l'ha mantenuta è
consapevole
la corsa è consapevole nel ruolo della
mantenuta la mantenuta e una che non
interessa che tu stai pranzi vuole che
tu stai con la moglie perché l'interesse
interessa diciamo avere avere
dell'istruzione ma ora che vuole solo
sesso ed emozioni
lo fa soltanto se è sposata sua botta
ripeto se è sposata a sua volta non è
dissociata pone lei
e allora una relazione poterli
funzionare allora cerchi solo se serbo
c'è ma deve essere sposata anche tu a
tua volta perché se tu sei single o file
è mantenuta a un certo punto
poi avere necessariamente un ruoli
istituzionali confronti quella persona e
se non mai ruoli istituzionali nei
confronti con la persona soffre e questo
è molto avanti a mano il bancomat ma
quelle non sono amanti amante amante
vuol dire ha mantenuta è esatto l'amante
è colei che si va a far amare che vuole
essere amata amante nel senso dell'amore
quindi se uno vuole la carta di credito
è mantenuta e diverso da amante l'ha
mantenuta e una che non interessa
mantenuta ho mantenuto è una che li
interessa esatto quali sono mantenute
sono in scort diciamo mascherate sono i
scott mascherate diciamo così no o
escort o come si chiamano gli altri come
scarano e va beh lì e non rischiano gli
scout maschili di caldo si chiamano
mischia ma non riesco ad maschili
l'escaut maschili cus chiamano non viene
in mente insomma il gigolò gigolo esatto
un gigolò il gigolò gigolo e poi uno che
lo fa lo fa per avere diciamo così un
tornaconto economico oppure è fantastico
oppure può essere hazard esatto e yo yo
no no no assolutamente no
primo non ho il fisico nuvoletta e non
ho neanche la voglia che ha la sua
eccellenza nasca
[Applauso]
ci sono tanti barbie che sono le pagano
sì sì ma quello è quello è un dato di
fatto no quello è quello è un dato di
fatto però quelle persone e che diciamo
le donne che fanno così non sono amanti
l'amante una che lo fa appena molla e
diciamo così che è innamorata l'amante e
un esatto io cerco una badante ormai
sembra mai stata l'amante è una che lo
fa per amore
e allora se lo fa per l'amore perché per
attaccamento insomma per il numero
entriamo poi non è detto che sia amore
allora che succede succede che dopo un
po vuole che dopo un po vuole avere
diciamo una sua dignità esatto per
passione però dopo un po volo avere una
sua dignità
dopo un popolo avere una sua dignità e
cosa vuol dire che per vuole avere una
sua dignità vuole avere una sua dignità
macché psicologo ma che chi è che ha
detto sono l'ingegnere li vigni li vigni
sono ingegnere che psico diretta la
canetti e psicologa io sono l'ingegnere
sto li vigni
anzi gli psicologi mi stampo antipatici
mi sta un po antipatici gli psicologi
ingegnere elettronico non generano una
mossa del genere davvero comodo sarà
l'ingegnere da bere scritta loden
dell'ingegnere di ingegneri pasticceria
della seduzione esatto i vostri cd ed è
anche papelli ingegna a cava molto fatto
certificato poche mesi era elettricista
della seduzione non ti ho fatto
certificato non ti ho fatto bene la
canetti sta diventando psicologa e già e
psichiatrica e sta diventando psicologa
insegnante di tango
comunque andiamo avanti
ma non capisco perché dicono psicologo
se gli psicologi dicono solo minchiate e
non c'è niente che parlano d'altro cioè
questo ignazio li vigni
gli psicologi pallone d'altro o la malga
sono visto dice l'ingegnere cose che
dice sono indegni mi chiedo il perché di
questa meta che mi piacciono questi
argomenti cari ignazio di vigne sono
argomenti che mi piacciono sono
appassionato di calcio
tu conosci da articolo21 delle
costruzioni ma tasso di articolo 21
ognuno paga di che gli pare
a parte che tratto anche temi a parte
che è tratto anche temi diciamo legate
alla fisica quantistica però questa sera
mi fa parlare di questi temi
saluto la malga somma la mafia somma
alessandra casara bene tornando al
discorso precedente però quindi dobbiamo
renderci conto di questo fatto
fondamentale no che l'amante se vuole
assurgere al ruolo diciamo così del temi
della social quantistiche mi piace di
più bene parleremo ne parleremo
e parlo anche di cucine vera vero parlo
anche di cucina se per quello quando
anche di cucina perché sono anche un
esperto di cucina palo anche di poesia
quale tutte cose anche di esoterismo
anche di esoterismo di sedute spiritiche
di demoni angeli e demoni e angeli ed
eva e il mio piatto foro anche di
cartomanzia esatto bravo bravo anche di
cartomanzia cinema nova libri sis di
libri si ho fatto qualche recensione
qualche libro anche di mattonelle ato
legge il sibilla interessante pensare
una fonte di energia
bene bene sono credente ma che domande
sono merci che la gente non in un
discorso è lungo batti a seguire una
live
io seguo prevalentemente la filosofia
buddista quindi credente
dipende credente in che cosa cosa vuol
dire credente e credente in che cosa
credono nel senso degli ufo ad esempio
si ma quella non è una credenza quello è
un dato di fatto comunque nel avanti col
discorso e non c'entra niente con questo
quindi fate domande su quel tema ii e
basta
allora quindi torniamo al discorso
precedente quindi allora quindi ecco è
interessante quindi quando si verificano
queste due situazioni quando si verifico
che queste due situazioni
ma non è che salti in aria i quesiti
dovresti poldi in base al tema che
facciamo questa è una regola della live
karin mazzo di vigny è una regola della
live se tu mi fai una domanda che non
c'azzecca niente di quello che in cui
sto parlando
io ho il salto lo faccio perché st
dovetta parlo di cose che non c'entrano
niente quindi interrompo un discorso che
stavo facendo e poi dopo non dico io
cosa
che dico io se tu mi fai domande che non
c'entrano nulla con quello che sto
dicendo non dico io cosa cosa vuol dire
che dico io
una persona mar credente in che cosa una
persona credente anche cosa
a parte che non è detto che opzione
credenti non tradiscono
perché tu conosci persone credenti che
cioè non conosci persone credenti poi i
credenti non so in che cosa perché ci
siano religioni ci sono tantissime ma si
si lo so ma me ne frego comunque aver
avanti col disco no no ma mi interessa
il discorso belle persone credenti e
tradiscono religione cattolica non
tradiscono tu non conosci una persona
questo è interessato a questa
interessante interessava davanti una
moglie o risponde permette un troll però
voglio rispondere perché tu non tu
conosci persone che tradiscono che ad
esempio sono state battezzate un
credente 12 stato battezzato io tutti
quelli che tradiscono che conosco io che
ho sentito dire sono tutti i credenti
cioè tutti i battezzati diciamo così poi
non è che poi saper su un è credente non
è credente cioè poi ci sono persone che
magari non credono in niente sono fedeli
non è che c'entra tanto è questo se
andiamo a vedere
ma non c'entra tanto ci sono persone che
vanno tutti i giorni in chiese che hanno
l'amante ma addirittura addirittura ci
sono
che non sono credente ma non so come
questo discorso a un centro più di tanto
secondo me anche i preti e possono
essere sappiamo diciamo così con tutte
le cose che ci sono quindi io credo che
sia una questo il tradimento non il
tradimento una questione legata mota
l'imprinting comunque andiamo ancora
avanti escluso don matteo le altre sono
fedeli quindi teniamo presente
questi fattori quindi se noi
allora teniamo presente questi fattori
il concetto di fondo il concetto di
fondo è la bibbia un libro interessante
io do un'interpretazione più alla mauro
biglino che diciamo l'ha utilizzata
diversamente però voglio andare voglio
concludere questo discorso perché è già
abbastanza tardi e voglio concludere la
sua eccellenza nasca quindi alla fine
che cosa succede praticamente noi
abbiamo due possibilità fondamentalmente
o ci associamo di nuovo associamo del
nuovo cosa vuol dire vuol dire che non
dobbiamo per nessun motivo
non dobbiamo per nessun motivo entrare
ma anche qua entrare in contrasto far
entrare contati in contrasto distanza
logico razionale e distanza emozionale
perché da questo contrasto che nascono
le maschere ed è dal conflitti
fondamentalmente che nascono le maschere
e che nascono le dissociazioni quindi
anche in questo caso bisogna fare le
scelte utilizzando di barbie ma noi
possiamo utilizzare il libero arbitrio è
affare delle scelte adulte soltanto se
abbiamo chiuso i nostri turbamenti
emotivi
se non abbiamo chiuso i turbamenti
emotivi non abbiamo la possibilità
perché deleghiamo ad altri le nostre
scelte e quindi non vuol dire più
esercitare di bebeto se tu deleghi a
qualcuno che ti che al tuo posto decide
diciamo così per te che sia una persona
istituzionale che sia una persona
trasgressiva vivi sempre un
condizionamento quindi l'unico modo per
uscire fuori da questo impasse è
riacquisire la padronanza delle proprie
scelte riacquisire il libero arbitrio è
come si chiudono i tubi e questo vuol
dire che non siamo condizionati né dalla
ragion di stato
quindi dal dal figura istituzionale ma
neanche dalla ragion di status cioè
dalla figura trasgressiva
noi dobbiamo diventare gli artefici
della nostra scelta come si chiudono i
turbamenti ito momenti si chiudono come
dicevo prima ho fatto una lari su questo
o creando un effetto domino dal presente
verso il passato o creando un effetto
domino dal passato verso il presente
questo è il nuovo fatto di per sé nati
su questo tema però questa è veramente
una cosa importante
ah ok le crisi positive negative grazie
maria teresa palmieri
beh le crisi sono se vissute bene ci
danno ecco anche questo discorso delle
crisi e tutto il concetto studies e tu
pensi di essere uscito difettoso dalla
fabbrica perché quando hai dei forti
conflitti e crede di essere un sito
difettoso dalla fabbrica
evidentemente non avrai possibilità di
esercitare il liber bitro perché se tu
credi di essere uscito difettoso dalla
fabbrica
cosa succede succede che delegherà
qualcun altro di scegliere 8 posto
sei come un comune che viene
commissariato perché ti farai
commissariare ti farei commissariare e
non eserciterà i più le tue scelte andrè
chiedere agli altri
esatto chiedere agli altri e giusta che
faccio questo è giusto che lascia mio
marito è giusto che vada con la mia
amante viene commissariato perché
evidentemente se tu credi
evidentemente se tu credi di essere per
così dire
uscì sbagliato o sbagliata cioè che hai
un marchio di fabbrica negativo che non
sei una mercedes che ma sei una fiat
diciamo così difettosa e allora e non me
2 bs crede di essere un po lost ti
comporterai da pollo buone se sei una
guida certo anthony de mello messaggio
per un'aquila che si chiede un pollo e
questo è certo tu ce la puoi fare
la negra certo che ce la devi farcela
non è che ce la puoi fare ce la fai
già ce li pone mano deve a renderti la
vita lascia sempre nuove possibilità
la vita da sempre nuove possibilità se
noi siamo in grado di coglierne quindi
la vita da sempre nuove possibilità no
non credo cosa la vita da sempre una
possibilità questa è una credenza che
deve avere perché se tu non credi che la
vita ti dia nuove possibilità non te le
darà e cioè non nell'universo tutto è
possibile ci sono infinite
configurazioni di diverso
e qua viene fuori da fisica quantistica
ci sono infinite configurazioni
l'universo e queste infinite
configurazioni di universo devi saperlo
utilizzare devi saper utilizzare perché
se tu non utilizzi diciamo lusi queste
possibilità infinite che ci sono
resterai chiuso nelle tue nei tuoi
limiti resterà chiusa nei tuoi limiti
quindi le possibilità ci sono
davis a perna utilizzare davis a pelle
utilizzare o marco bignardi
bisogna clientele bisogna abbracciare i
cambiamenti cambiamenti vanno
abbracciati non bisogna mai ostacolare i
cambiamenti perché nel momento in cui
tuo stato di cambiamenti se già pendente
beh ma va in confusione intanto appositi
la domanda allora la o maigret bisogna
prendere un grande problema e dividono
in tanti piccoli problemi
questa è la cosa
grazie a te maria teresa palmieri
bisogna prendere un grande problema e
suddividono in tanti piccoli il problema
e iniziale a risolvere uno alla volta
perché come dire se tu vedi l'everest
davanti avrà difficoltà a poter scalare
l'everest perché direi un cielo farò mai
a scalare l'everest
ma se tutti dai il propro obiettivo di
arrivare al campo base al campo base
arriverai e poi conservato al cha
patrizia giuliani e buonanotte ciao
patrizia e poi quando sei arrivata al
campo base
potrei arrivare un po più su e quando si
è levato un po più su potrà gradualmente
scalare gradualmente scalare e arriverai
a raggiungere la vetta dell'everest che
non teme sarebbe anche accorta
bene ma salutiamo tutti perché qua l'ora
è tarda ora e sempre tardi è ben fatto
un ora di live ragazzi un oro di live e
quindi vi ricordo gli appuntamenti
allora torino venerdì 17 maggio domani
praticamente domani 17 maggio venerdì
17 maggio alle 21 autostima in amore poi
milano domenica 26 maggio dalle 9 30 del
19 full immersion e poi a savona sabato
1º giugno ore 20 30 l'apericena per
singolo tutti single venite qui
apericena per single savona però
convezione sulla legge di attrazione e
poi e poi genova venerdì 14 giugno ore
21 riferimento 333 15 11 7 0 3 il
quadratino il quadratino nero sulla
lavagna ma vedo corti non ne uso
comunque savona sabato 1º giugno domani
torino just e maggio eccoci qua
bene bene il riferimento ai 333 15 11 7
0 3
iscrivetevi tutti al che mario dichiara
che
heskey tutti non è questo il trattino
nei robot non è questo trattino nei
robot un tantino marchio cametti il
marchio canetti il marchio canetti
bene è andato offline che è andato
offline
io ho solo 8 flier va bene un saluto a
tutti un saluto a tutti
ciao a tutti buon notte iscrivete anche
il canale di mirko patella al canale di
mirko cappella che è il concentrato di
minchiate del web
abbiamo due canali unici qualche melker
caneschi primocanale di decrescita
personale e il canale di mirko copella
il primo canale di il primo canale di
minchiate concentrate nel web andate
scrive perché me di mirko patella e al
canale dichiara caneschi vabbè cappella
può farlo patella può farlo patella può
farlo canetti due cappelle se the cool e
camicia bisogna capire che il cool e che
la camicia però va bene così
va bene un saluto a tutti i tizi jaguar
un saluto a tutti bora bora patella
eccetera eccetera
va bene va bene ciao a tutti buona notte
a domani non sappiamo che il kun e la
camicia non sappiamo un alcune una
camicia non sappiamo che va bene
buonanotte a tutti filomena ciuto patel
canetti papello canetti gatto gatto
sciuto ad uman domani europei si cercano
di farne uno e poi domani c'è
barattolino vediamo un po ciao a tutti
papel canetti ciao a tutti ciao a tutti